# 再谈闭包
> 闭包是一个特殊的对象  

> 它由两部分组成，执行上下文A以及在A中创建的函数B。  

> 当B执行时，如果访问了A中的变量对象，那么闭包就会产生。  

> 在大多数理解中，包括许多著名的书籍、文章里都以函数B的名字代指这里生成的闭包。而在chrome中，则以执行上下文A的函数名代指闭包。  

**本质上，JS中并没有自己的模块概念，我们只能使用函数/自执行函数来模拟模块**

## 模块与闭包的关系
```
//Counter.jsx
export default function Counter(){}
```

```
//App.jsx
import Counter from './Counter';
export default function App(){
    //todo
    return (
        <Counter />
    )
}
```
伪代码
```
const CounterModule = (function(){
    return function Counter(){}
})()

const AppModule = (function(){
    const Counter = CounterModule;
    return function App(){
        return Counter();
    }
})()
```
自执行函数AppModule以及在AppModule中创建的函数App。

当App在render中执行时，访问了AppModule中的变量对象(定义了变量Counter)，那么闭包就会产生。  

> 每一个JS模块都可以认为是一个独立的作用域，当代码执行时，该词法作用域创建执行上下文，如果在模块内部，创建了可供外部引用访问的函数时，就为闭包的产生提供了条件，只要该函数在外部执行访问了模块内部的其他变量，闭包就会产生。

```
//state.js
let state = null;

export const useState = (value:number) => {
    //第一次调用时没有初始值，因此使用传入的初始值赋值
    state = state || value;

    function dispatch(newValue){
        state = newValue;
        //假设此方法能触发页面渲染
        render();
    }

    return [state,dispatch];
}
```
其他模块中引入
```
import React from 'react';
import {useState} from './state';

function Demo(){
    //使用数组解构的方式，定义变量
    const [counter,setCounter] = useState(0);

    return (
        <div onClick={()=> setCounter(counter+1)}>hello world,{counter}</div>
    )
}

export default Demo();
```
执行上下文state（模块state）以及在state中创建的函数useState

当useState在Demo中执行时，访问了state中的变量对象，那么闭包就会产生。  

根据闭包的特性，state模块中的state变量，会持久存在。因此当Demo函数再次执行时，我们也能获取到上一次Demo函数执行结束时state的值。